# АНАЛИЗ ДАННЫХ И ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ [in GameDev]
Отчет по лабораторной работе #5 выполнил:
- Малышев Георгий Валентинович
- РИ220934
Отметка о выполнении заданий (заполняется студентом):

| Задание | Выполнение | Баллы |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | * | 60 |
| Задание 2 | * | 20 |
| Задание 3 | * | 20 |

знак "*" - задание выполнено; знак "#" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- к.т.н., доцент Денисов Д.В.
- к.э.н., доцент Панов М.А.
- ст. преп., Фадеев В.О.



## Цель работы
Познакомиться с программными средствами для создания системы машинного обучения и ее интеграции в Unity.

## Задание 1
### Найдите внутри C# скрипта “коэффициент корреляции ” и сделать выводы о том, как он влияет на обучение модели.

В скрипте было найдено значение 1.42f, это и есть коэффициент корреляции.  Этот параметр определяет, на каком расстоянии от цели агент будет считаться успешным.  Чем больше он, тем менее точно модель будет достигать цель, но при этом быстреее обучаться, чем меньше, тем точнее и медленне обучение.
```c#

float distanceToTarget = Vector3.Distance(this.transform.localPosition, Target.localPosition);

if(distanceToTarget < 1.42f)
{
    SetReward(1.0f);
    EndEpisode();
}

```

## Задание 2
### Изменить параметры файла yaml-агента и определить какие параметры и как влияют на обучение модели. Привести описание не менее трех параметров.Notebook.

1. learning_rate - это параметр, который регулирует скорость, с которой модель адаптируется к данным в процессе обучения. Слишком низкое значение learning_rate придало обучению стабильность, но при этом замедлило его темп. В свою очередь, слишком высокое значение learning_rate сделало процесс обучение неравномерным.

2. epsilon
После проведения тестов с epsilon выявлено, что:
Небольшие значения epsilon придают стабильность обучению, но замедляют адаптацию.
Большие значения epsilon ускоряют адаптацию, но делают обучение менее стабильным, вызывая неравномерную адаптацию.

3. num_epoch определяет, сколько раз модель обрабатывает данные обучения в каждой эпохе. В результате проведенных экспериментов стало ясно, что увеличение значения num_epoch приводит к улучшению точности обучения. Однако этот прирост в точности сопровождается значительным увеличением времени, необходимого для обучения ML-агента.


## Задание 3
### Приведите примеры, для каких игровых задачи и ситуаций могут использоваться примеры 1 и 2 с ML-Agent’ом. В каких случаях проще использовать ML-агент, а не писать программную реализацию решения? 
Типичный пример для использования 1-го ML-агента это npc, который должен догонять игрока, например npc-полицейский, npc-зомби и т.д.
Для 2-го примера, подойдут npc, которым нужно добраться до определенной точки, например городской житель, который ходит по своим делам, или гонщик, который должен приехать к финишу.

ML-агенты уместны, там, где программная реализация npc слишком сложная или вообще невозможная и проще будет обучить агента.
## Выводы

В данной работе я взаимодействовал с ML-Agent в Unity, изучая процесс обучения объектов. Экспериментировал с различными значениями параметров, стремясь понять, как они влияют на обучение. В ходе лабораторной работы успешно интегрировал ML-Agent в Unity и посмотрел на статистику обучения в TensorBoard



## Powered by

**BigDigital Team: Denisov | Fadeev | Panov**
